# <h1>Assignment-1</h1>
<h2>ডিজাইনের বর্ণনা:</h2>

১. Html এর  ৯৫% layout আমি করেছি। তবে কিছু অংশ বোঝার জন্য বা আরো ভালো করার জন্য chatgpt এর সহায়তা নিয়েছি।

২. CSS এ ৮০% ডিজাইন আমি করেছি। সৌন্দর্য বাড়ানোর জন্য বেশিরভাগ কোড নিজে তৈরি করে chatgpt দ্বারা যাচাই করিয়ে নিয়েছি। AI নতুন কোড দিলে তা বোঝার চেষ্টা করছি।

৩. page কে responsive করতে ৮৫% AI এর সহায়তা নিয়েছি। ইচ্ছে ছিলো নিজে করার। কিন্তু টানা বৃষ্টি আর load shedding এ অনেক কষ্টে ডিজাইন করতে হয়েছে। মোবাইলেও কোডিং করতে হয়েছে। ইনশাআল্লাহ পরবর্তী assignment এ improve করতে পারবো।

<h2>Assignment এ AI এর সহায়তা নিয়ে কী কী বুঝেছি?</h2>

১. grid, flexbox,position সহ বেশ কিছু বিষয়ে সমস্যা ছিলো assignment করার মাধ্যমে তা শিখেছি।

২. বিভিন্ন ছোটোখাটো সমস্যা AI ব্যবহার করে সমাধান করা শিখেছি। AI এর দেওয়া কোড সংশোধন, সংযোজন বা বিয়োজন করে নিজের প্রয়োজন মতো ব্যবহার করতে শিখেছি।

৩. transform, max-width/min-width, Selector nest করা সহ বেশ কিছু advance property এর ব্যবহার শিখেছি।

৪. responsive করতে অনেক বেশি AI এর ব্যবহার করেছি। যা হয়তো আমি করলে আরো ভালো হতো। তবে যেকোনো ভাবে কাজ শেষ করাকে প্রাধান্য দিয়েছি, ডিজাইনকে আরো professional করার চেষ্টা করেছি। যদিও এখনো responsive এ ছোটোখাটো  সমস্যা আছে। ইনশাআল্লাহ আমি সেগুলো সমাধান করতে পারবো।

<h2>Assignment এ common কিছু ভুল</h2>

১. অপ্রয়োজনীয় div এর ব্যবহার। যেখানে semantic tags ব্যবহারের সুযোগ ছিল। আমি এব্যপারে অবগর ছিলাম না। তবে ইনশাআল্লাহ পরবর্তী ডিজাইনে এটি ফলো করার চেষ্টা করবো।

২. অপ্রয়োজনীয় px এর ব্যবহার। % এর কিছু ব্যবহার করলেও px এর অতিরিক্ত এবং অপ্রয়োজনীয় ব্যবহার করেছি। যেখানে rem ব্যবহারের সুযোগ ছিল। ফলে এখনও কিছু কিছু জায়গায় responsive এ সমস্যা আছে।

৩. অতিরিক্ত Nested Selector এর ব্যবহার। অতিরিক্ত Nested Selector এর ব্যবহার ডিজাইনটিকে আরো জটিল করেছে। পাঠকের জন্য যা পড়া কঠিন হতে পারে।

৪. BEM Methodology প্রয়োগ না করা। এটার ব্যপারেও আমার ধারণা ছিলো না। ফলে নিজের ইচ্ছা মতো class ব্যবহার করেছি। ইনশাআল্লাহ improve করবো।

৫. Utility বা root এর ব্যবহার না করা। অনেক জায়গায় same code একাধিক বার লিখেছি।ফলে কোড অনেক বড় হয়েছে। Utility বা root এর ব্যবহার সম্পকের্ জানলে এমন ভৃল হতো না। 

৬. flexbox এর ব্যবহার না করা বা ভুল ব্যবহার। শুরুর দিকে grid এবং flex box সম্পকের্ তেমন ধারণা ছিলো না। তাই এগুলোর ব্যবহার করা হয়নি।

৭. Responsive styling করার জন্য আলাদা css file ব্যবহার না করা। মূল কোডের নিচে বা আলাদা file এ Responsive styling করার সুযোগ থাকলেও আমি এক একটি ডিজাইনের নিচে তা উল্লেখ করেছি।

<strong>Note: যেহেতু এটা আমার প্রথম প্রজেক্ট তাই ভুল করাটা স্বাভাবিক। অনেক নতুন কিছু জেনেছি। তাই মার্ক কম পেলেও আক্ষেপ নেই। তবে অনেক ভাইদের code দেখলাম professional level এর হয়েছে। লাইভ ক্লাসে এগুলো নিয়ে আলোচনা করলে অনেক কিছু শিখতে পারবো</strong>

<strong><mark>হুবহু কপি করার চেয়ে আমি ছোটোখাটো পরিবর্তনের চেষ্টা করেছি। ইচ্ছে ছিলো দুইটা ডিজাইন করা। ১ হুবহু কপি আর ২ নিজে কিছু করার চেষ্টা করা। Unfortunately পরিস্থিতির কারণে তা হয়ে উঠেনি😞। তবে ডিজাইন করতে অনেক ভালো লেগেছে । Assignment এর বাইরেও গ্রুপে ছোটখাটো ডিজাইন দেওয়ার প্রত্যয় ব্যক্ত করছি। আপনারা কোনো কাজ দিলে তা complete করতে আলাদা speed কাজ করে। আমি জানি কোডে অসংখ্য ভুল রয়েছে। আশা রাখবো পরবর্তী লাইভে আমাদের করা common ভুলগুলো নিয়ে আলোচনা করবেন। </mark></strong>

- আল্লাহ হাফেজ
